---
title: 【年终总结】2019年个人总结
date: '2019/12/31 23:59:59'
categories: 年终总结
tags: 年终总结
abbrlink: 56158
---

对我来说，2019 年是无所事事的一年，既没有参加像样的比赛，也没有学到什么新的技术，只是在宿舍打游戏、追剧、偶尔 coding。

<!--more-->

2019 快要结束了，按照惯例水一篇年末总结，也算是给自己一个交代。

# 2019·回顾

## 关于生活

- 在微信群里听一位大四的学长说他找到了一份 Python 的实习，有点羡慕，同时也刺激了我，赶紧滚去读书。
- 国庆期间，跟朋友去了趟市里，在杨光相声社听了人生中第一场相声，相比较电视里给我的感觉，在现场听相声有一种说不出的感觉。
- 买前生产力，买后爱奇艺。开学不久买了一块明基的 BL2480T 显示器，说是为了 coding 用，其实多数时间用在了游戏和视频上。



## 关于计划

以下是我在 2018 年对 2019 年作出的计划：

> 1.折腾一个博客，坚持记录自己的所思所想；
>
> 2.向 Linux 进击；
>
> 3.学习 Python/C/数据库 基础知识；
>
> 4.好好学习。在不挂科的基础上把成绩提升一些。

1. 暑假的时候跟着 B站的 Django 教程大概走了一遍，源码放在 [Gayhub](https://github.com/Byojiaoxianz7/Django_Blog)，但没有继续折腾博客，有时候用 Notion 来记录，有时候也会发布到简书或者个人公众号，以后有时间再搞一搞博客；
2. 折腾过 Ubuntu/Manjaro/Centos + Windows，觉得老是切换系统太麻烦于是放弃了,换为虚拟机；
3. 这学期选修了数据库这门课，基础知识应该了解得七七八八了；Python 没有深入，毕竟开始学 Java 了，Python 对于我来说只是一个工具语言，写一些小脚本还是非常方便的；C 的话就没有继续学了，原因就不说了，难顶；
4. 幸运的是，目前还没有挂过科，虽然成绩不高，但也说得过去，以后也要加油，不挂科。



## 关于技术

- 开始学习 Java
- 开始刷 LeetCode
- 参加了一个学校的大创项目，负责后端，使用的是 PHP，没有用框架，开发起来有点折磨人，到后期想换成 Spring 框架，维护起来比较方便，正好借此巩固一下知识。

# 2020·展望

**1.  好好学习**

时间紧迫，花更多的时间在 coding 上

**2. 找到一份满意的实习**

虽然目前还是大三，离毕业的时间却也快要到了，首要的任务还是找到一份令自己满意的实习才是

**3. 坚持运动**

身体是革命的本钱。

北方的冬天着实寒冷，想要出门运动几乎是不可能的一件事。收假回来差不多温度上来了，就可以愉快的运动了

**4. 开发并维护一个项目**

目前已经有了想法，明年要付诸于实践

**5. 坚持输出**

> 输出的过程，也是学习的过程

**6. 长胖**

这个年年写，年年都不长

**7. 坚持 ARTS 总结**

- **A **代表 **Algorithm**，每周至少做一个 LeetCode 算法题；
- **R **代表 **Review**，每周至少阅读并点评一篇技术文章；
- **T **代表 **Tip**，每周至少学习一个技术技巧；
- **S **代表 **Share**，每周分享一篇有观点和思考的文章.

**8. Last but not least，跟她好好在一起**