---
title: 【年终总结】2018年个人总结
date: '2018/12/31 23:59:59'
categories: 年终总结
tags: 年终总结
abbrlink: 19359
---

2019 年过了将近一个月才动笔写总结，是不是有点迟了。

<!--more-->

对于2018年这一年，其实我已经记不太清发生了什么事了，不过幸好我有写日记的习惯，去翻翻日记总能想起来。不过这个日记是从五月份开始的，五月之前的事情还得好好想想是怎么过的。

2018年发生了许多事情，重要的不重要的。



### **2018年1月**

### **红月亮**

我记得是31号，这还是翻手机相册的时候看到的，我还记得在阳台拍了一张照然后又跑下楼去拍了一张。很漂亮。

### **2018年2月**

2月份就是过年了，与往年没什么不同。除夕夜去老家吃饭，初一去老家吃饭然后去开山寺逛逛，初二去老家吃饭晚上打打球赛。

### **游英山**

手机相册上显示的2018-2-16去了英山。

我记得我姐就在那边工作，弄什么开发区花花草草之类的，记不清了。不过还挺漂亮的。

### **开学**

没想到这次开学去学校买到的是**硬座**，坐了28小时才到北京，我的老腰和我的屁股，难受啊弟弟。

不到万不得已不要在春运买硬座，jio都没有地方放啊我的哥。

### **2018年3月**

### **篮球馆**

第一次去篮球馆打球，这场地，舒服得丫批。里面个个都是人才，说话又好听，超喜欢这里面。

### **2018年4月**

### **北京**

人生中第一次到北京玩。

寝室四人。

鼓楼、什刹海、故宫(票卖完了进不去)，好像就去了这几个地方。

### **2018年5月**

上学期的时候就听五月份要军训，因为天津全运会的延期。

五月的天津也不是很热，主要还是教官猛。

军训五分钟，休息一小时。

### 剑网三校园行

就在一个网吧里举行，跟了一个秀秀coser合照。

### **3v3篮球赛**

学校举办了一场球赛，参加比赛的人很多。

学校大佬还是多，激情的一批。

我这菜比不好意思去参赛就偷偷的拍了写照片。

### **大创项目**

终于找到有我撸代码时的照片了，辛苦。

参加了一个大创项目，具体是啥就不说了。

### **英语四级**

大学第一学期期末英语考了个90分，有机会参加了一波四级考试。成绩惨不忍睹，下次加油。

### **毕业晚会**

听说有毕业晚会，远远的拍了一张，没过去看。

当时在想，三年后是不是我就坐在下面看人家跳舞啊

### **2018年7月**

### **暑假**

又到了放假的时候，为了回家快一些就选择了飞机，肉疼。

### **心心念念螺蛳粉**

终于，吃到了螺蛳粉，你问我为什么不一回家就吃?这等好事当然要等她回来一起吃啊。(秀一脸)

### **2018年8月**

### **深圳**

貌似这是我第三次到广东玩。

深圳很热，又下雨。

雨过后我爸带我去吃了河豚，回来路上拍的。

这滤镜还有点好看。

### **窑埠古镇**

难得暑假，虽然天气很热，但是也不能阻挡去玩的热情。

去了古镇玩，一路上没几个人，热得丫批。

### **2018年9月**

### **天津之眼**

开学之后去了天津之眼，天气不热，也不冷，刚刚好。

### **2018年10月**

### **社团第一次全体大会**

我记得这是第二次了吧，上一次被吃了。

照片没得到授权就不放出来。

### **2018年11月**

### **智慧山**

智慧山那边搞了个什么失恋博物馆，过去看了一把，搞得还像模像样。我只是为了好玩才去的。

### **2018年12月**

### **跨年**

实不相瞒，跨年住在滨江道旁边，当晚房价高达700一晚，我都不敢看价格。

不过十月份的时候就预订了这个房间，花了200多。

风景那是相当的不错。

## **年末总结**

说是年末总结，其实我都不知道该总结什么。

### 关于**学习**

这学期要是一科不挂，我必泡图书馆，flag立在这了。

期末太痛苦了，几个晚上学完一个学期的课程，还不一定能过是最骚的，所以在学习方面还是要加强。

游戏少玩一些(这个等我jjc上13段再说)。

写代码能力还是要努力学习，都奔三了该为自己以后着想了。

## **2019要做的事情**

### **要改正的地方**

- 不要找借口
- 改掉拖延症
- 输出少
- 缺乏锻炼

### **几个flag**

1.折腾一个博客，坚持记录。之前一直在简书上写文章，这次要自己折腾一个博客，好好维护。

2.向 Linux 进击。就当对Linux多一些了解吧，还在考虑用哪个发行版。

**3.学习 Python/C/SQL 基础知识**。C可是重中之重，必须要把基础给打好。

4.好好学习。在不挂科的基础上把成绩提升一些。