# 覆盖和重载

重载和覆盖是 Java 多态性的不同表现方式，本文将介绍什么是重载（Overload）和覆盖（Override）以及二者之间的区别。

## 重载（Overload）

重载是在一个类里，方法名相同，而参数不同。返回的类型可以相同，也可以不同。每个重载的方法都必须有独一无二的参数列表。

**最常用的地方就是构造器的重载**。

举个例子：

```java
public class A {
	public int sum(int a) {
		return a;
    }
	public int sum(int a, int b) {
		return a + b;
	}
	public double sum(double a, double b) {
		return a + b;
	}
	public double sum(int a, double b, int c) {
		return a + b + c;
	}
	
	public static void main(String[] args) {
		A a = new A();
        
		int sum1 = a.sum(3);
		System.out.println(sum1); 
		
		double sum2 = a.sum(1, 2);
		System.out.println(sum2); 
		
		double sum3 = a.sum(1.0, 2.0);
		System.out.println(sum3);
		
		double sum4 = a.sum(1, 2.0, 3);
		System.out.println(sum4);
	}
}

```

上述代码中，有四个方法，方法名都是 sum。

方法名相同，参数列表不同，返回值的类型也不同，这就是**方法的重载**。

### 需要注意的点

在使用重载时，需要注意以下几点：

-   被重载的方法必须改变参数列表（参数个数或类型不一样）；
-   被重载的方法可以改变返回类型；
-   被重载的方法可以改变访问修饰符；
-   被重载的方法可以声明新的或更广的检查异常；
-   方法能够在同一个类中或者在一个子类中被重载。
-   无法以返回值类型作为重载函数的区分标准。

## 覆盖（Override）

覆盖（也叫重写）是指子类对父类允许访问的方法进行重新编写，返回值和形参都不可以改变。

也就是说，**外壳不变，核心重写！**

覆盖的好处在于，可以根据自己的需要定义属于自己的方法。

举个例子：

```java
class Animal{
   public void move(){
      System.out.println("动物可以移动");
   }
}
 
class Dog extends Animal{
   public void move(){
      System.out.println("狗可以跑和走");
   }
}
 
public class TestDog{
   public static void main(String args[]){
      Animal a = new Animal(); // Animal 对象
      Animal b = new Dog(); // Dog 对象
 
      a.move();// 执行 Animal 类的方法
 
      b.move();//执行 Dog 类的方法
   }
}
```

编译后运行结果：

``````
动物可以移动
狗可以跑和走
``````

在上面的例子中，我们 new 一个 Animal 对象，将它赋值给 Animal 引用，然后运行 move 方法。

然后 new 一个 Dog 对象，同样将它赋值给 Animal 引用，然后运行 move 方法。

从结果中可以看出，尽管 b 属于 Animal 类型，但是它仍然运行的是 Dog 类里的 move 方法。

原因是：在编译阶段，只是检查参数的引用类型，然而在运行的时候，JVM 指定对象的类型并运行该对象的方法。

因此在上面的例子中，之所以能够编译成功，是因为 Animal 类中存在 move 方法，然而运行的时候，运行的是特定对象的方法。

### 需要注意的地方

-   参数列表必须**完全**与被重写方法的相同。
-   返回类型与被重写方法的返回类型可以不相同，但是必须是父类返回值的派生类（java5 及更早版本返回类型要一样，java7 及更高版本可以不同）。
-   **访问权限不能比父类中被重写的方法的访问权限更低**。例如：如果父类的一个方法被声明为 public，那么在子类中重写该方法就不能声明为 protected。
-   **父类的成员方法只能被它的子类重写**。
-   **声明为 final 的方法不能被重写。**
-   声明为 static 的方法不能被重写，但是能够被再次声明。
-   子类和父类在同一个包中，那么子类可以重写父类所有方法，除了声明为 private 和 final 的方法。
-   子类和父类不在同一个包中，那么子类只能够重写父类的声明为 public 和 protected 的非 final 方法。
-   重写的方法能够抛出任何非强制异常，无论被重写的方法是否抛出异常。但是，重写的方法不能抛出新的强制性异常，或者比被重写方法声明的更广泛的强制性异常，反之则可以。
-   **构造方法不能被重写**。
-   如果不能继承一个方法，则不能重写这个方法

## 二者之间的区别

-   重载是同一个类中方法之间的关系，是水平关系；覆盖是子类和父类之间的关系，是垂直关系
-   重载是多个方法之间的关系；覆盖只能由一个方法或一对方法产生关系
-   重载要求参数列表不同；覆盖要求参数列表相同
-   重载关系是根据调用时的实参表与形参表来选择方法体；覆盖关系中，调用方法是根据对象的类型来决定

## 参考资料

-   《Java 程序员面试笔试宝典》第四章
-   [菜鸟教程-Java 重写(Override)与重载(Overload)](https://www.runoob.com/java/java-override-overload.html)